एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[साइलेंट टाइड्स]
[एपिसोड 31]
हमारे घर की रक्षा करो!
[अपने वतन की रक्षा करने की प्रतिज्ञा]
कोई लॉकडाउन नहीं!
लॉकडाउन का विरोध करो!
हम मकाऊ के साथ जीने और मरने की कसम खाते हैं!
हमारे घर की रक्षा करो!
लॉकडाउन का विरोध करो!
हम मकाऊ के साथ जीने और मरने की कसम खाते हैं!
हमारे घर की रक्षा करो!
ज़ाई, डरो मत।
डरो मत।
[यायुए टी हाउस]
हमारे घर की रक्षा करो!
लॉकडाउन का विरोध करो!
हम मकाऊ के साथ जीने और मरने की कसम खाते हैं!
श्री सावा ईसाकु।
आप और क्या चाहते है?
मुझे श्रीमान ही चाहिए
कृपया मेरे लिए तीन छोटे काम कर दीजिए।
संभव है कि?
पहला,
छिपे हुए रणनीतिक भंडारों को सौंप दें।
दूसरा,
मकाऊ के संपूर्ण स्वरूप का खुलासा करें
भूमिगत जापानी विरोधी आपूर्ति नेटवर्क
और
सभी जापान विरोधी कार्यकर्ताओं की विस्तृत सूची प्रदान करें ।
तीसरा,
स्वीकार करें कि
विशेष अभियान दल के नेता,
निडर बियाओ
जासूस है
आपके
भूमिगत जापान विरोधी संगठन द्वारा सावा एजेंसी में भेजा गया।
श्री सावा ईसाकु।
श्रीमान हे.
या शायद...
मुझे आपको शियान कहकर बुलाना चाहिए।
क्या मकाऊ में हर कोई आपको इसी नाम से नहीं बुलाता?
शियान।
इससे पहले कि आप मुझे जवाब दें,
दो लोग हैं
जिनकी आवाजें
आपको पहले सुनना चाहिए।
जियान,
दो लोग हैं
मेरे ठीक सामने।
उन दोनों के पास भरी हुई बंदूकें हैं
उनके सिरों की ओर इशारा करते हुए।
चलो, बच्चे।
क्या तुम अपने पिताजी का अभिवादन नहीं करोगे?
पापा।
इच्छा,
तुम ठीक हो?
मैं साथ हूं...
दादाजी।
मुझे इतना डर ​​लग रहा है।
इच्छा,
डरो मत।
पापा आ गए हैं।
पापा!
आप किसी बच्चे से
इसे स्पष्ट रूप से समझाने की अपेक्षा कैसे कर सकते हैं?
मुझे अपने बेटे से बात करने दीजिए।
उसे बोलने दो।
बूढ़ा आदमी,
आपको ध्यान से देखना चाहिए।
यदि आप इस बंदूक को चलने से रोकना चाहते हैं ,
तुम्हें तमीज़ से पेश आना चाहिए।
राजी करना
हे जियान हमारे साथ सहयोग करेगा।
चिंता मत करो।
मेरा बेटा
उसने कभी मेरी अवज्ञा करने की हिम्मत नहीं की।
डरो मत, ज़ाई।
यही सबसे अच्छा होगा।
पिता?
हे परिवार के वंशज,
वह जियान?
पिता?
हे परिवार के वंशज,
वह जियान?
मैं यहाँ हूँ।
हमारे पूर्वजों से पहले,
सच-सच उत्तर दें।
हाँ।
इस पूरे दिन के दौरान,
क्या आपने कभी
अपने व्यापारिक लेन-देन में बेईमानी की है?
नहीं।
क्या तुमने
क्या आपने कोई वादा तोड़ा?
नहीं।
अन्य सभी मामलों के संबंध में,
क्या आप सामना कर सकते हैं?
हमारे पूर्वज
क्या आप साफ अंतरात्मा के साथ ऐसा कर रहे हैं?
क्या आप सामना कर सकते हैं?
हमारे पूर्वज
क्या आप साफ अंतरात्मा के साथ ऐसा कर रहे हैं?
मुझे जवाब दें।
मैं, हे जियान, शपथ लेता हूँ कि मैंने अभी तक ऐसा नहीं किया है
मैंने अपनी सीमा पार कर दी।
मेरा अंतरात्मा निर्मल है।
अच्छा।
हे परिवार के वंशज होने का यही अर्थ है ।
वह करेगा...
अपने पिताजी से कुछ कहो।
पिताजी... पापा।
मैं नहीं डरता।
मैं हूँ...
अब मुझे बिल्कुल भी डर नहीं लगता।
गोली मार।
उन्हें गोली मार डालो!
मार डालो!
इच्छा!
पिता!
दिल टूट गया?
सदमाग्रस्त?
यह कहीं ज्यादा दर्दनाक है
खुद मारे जाने से तो बेहतर है, है ना?
हे जियान, तुम इसके हकदार हो।
आपको मेरा विरोध करने की क्या जरूरत थी?
मैं चाहता हूं कि तुम्हें जीवन भर इसका पछतावा हो ।
मैं चाहता हूं कि आप खर्च करें
पूरी जिंदगी पछताते रहना...
आज मेरा विरोध कर रहे हैं।
जियान,
मैं ज़िक्सिया हूं.
हमें देर होने के लिए खेद है।
दादाजी और ज़ाई ज़रूर डर गए होंगे।
इच्छा,
यहाँ आओ।
पापा!
अंकल ज़िक्सिया और उनके आदमियों
ने सभी बदमाशों को मार डाला।
अब दादाजी और मैं सुरक्षित हैं।
जियान,
चिंता मत करो, हम सब ठीक हैं।
किसी को चोट नहीं आई है।
धन्यवाद।
आप सभी को धन्यवाद।
हरामी!
गोली मार!
तुम गोली क्यों नहीं चलाते?
क्या तुम मुझे खत्म करने का सपना नहीं देखते,
हे जियान?
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
गोली मार!
क्योंकि तुम दोषी हो।
क्योंकि तुम डरे हुए हो।
क्योंकि आप बाकी सब से बेहतर जानते हैं।
कभी बेकाबू और आक्रामक
जापान का वो साम्राज्य
जिसने कभी दुनिया को आतंकित किया था
इसका सफर काफी पहले ही खत्म हो चुका है ।
सभी आक्रमणकारियों और हमलावरों
आखिरकार
वे स्वयं ही अपना विनाश कर बैठेंगे।
अगर मुझे मार डालो, हे जियान,
इससे मकाऊ में आपकी सारी असफलताएँ बच सकती हैं।
तुम तो इसे बहुत पहले ही कर चुके होते।
आज तक इंतजार क्यों करें?
क्या आपको मुझ पर विश्वास नहीं है?
अपने लिए देखलो।
हमारे घर की रक्षा करो!
लॉकडाउन का विरोध करो!
हम मकाऊ के साथ जीने और मरने की कसम खाते हैं!
हमारे घर की रक्षा करो!
लॉकडाउन का विरोध करो!
हम मकाऊ के साथ जीने और मरने की कसम खाते हैं!
हमारे घर की रक्षा करो!
लॉकडाउन का विरोध करो!
हम मकाऊ के साथ जीने और मरने की कसम खाते हैं!
हमारे घर की रक्षा करो!
लॉकडाउन का विरोध करो!
हम मकाऊ के साथ जीने और मरने की कसम खाते हैं!
हमारे घर की रक्षा करो!
लॉकडाउन का विरोध करो!
हम मकाऊ के साथ जीने और मरने की कसम खाते हैं!
हमारे घर की रक्षा करो!
लॉकडाउन का विरोध करो!
हम मकाऊ के साथ जीने और मरने की कसम खाते हैं!
[गुआंगज़ौ अभियान सेना कमान]
क्या यह सावा ईसाकु है?
हाँ।
यह तनाका हिसाकाज़ू हैं।
जांच के निष्कर्षों के आधार पर,
विशेषकर वर्तमान घटनाक्रमों के आलोक में ,
अभियान सेना कमान
ने औपचारिक निर्णय ले लिया है।
फुकुए यासुमित्सु की हत्या की जांच
बंद कर दी जाएगी।
इसके अतिरिक्त,
शाही सेना पूरी तरह से पीछे हट जाएगी
और मकाऊ पर लगी सैन्य नाकाबंदी को तुरंत हटा लें ।
साम्राज्य
और शाही सेना के गौरव को बनाए रखने के लिए,
सावा एजेंसी
नाममात्र के लिए मकाऊ में ही रहेगा।
लेकिन सभी गतिविधियां प्रभावी रूप से बंद हो जाएंगी।
अब आपको जो करना है वह यह है:
सभी गतिविधियों को तुरंत रोक दें।
स्थिति को शांत करें।
और आंतरिक जांच के लिए तैयार रहें।
जाओ! बस जाओ!
पापा!
पिता!
[अगस्त 1945, जापान ने
आत्मसमर्पण की घोषणा की]
[मकाऊ की तीन साल और
आठ महीने की अवधि]
[अलगाव का अंत होता है]
डॉ. के,
धन्यवाद।
तुमने रात के अंधेरे में वो दीपक जलाया था?
विपरीत परिस्थितियों में भी नाव चलाने वालों के लिए मार्ग प्रशस्त करना
मैं धूल और धुंध से घिरे शहर की ओर देखता हूँ।
शायद मुझे अब भी शांत लहरों की आवाज़ सुनाई दे रही है।
भोर होने से पहले आपने जो दरवाजा खुला छोड़ दिया था?
उन लोगों के लिए जो बाढ़ के विपरीत आगे बढ़ते हैं
मैं उस हजार रोशनी के शहर से होकर गुजरता हूँ
हवा में बची हुई हल्की गर्माहट को धीरे से संजोए रखने की उम्मीद में ...
[मकाऊ - हांगकांग]
[बोर्डिंग गेट]
तुम एक कभी न खत्म होने वाला सपना हो।
मेरे आलिंगन में अभी भी वो गर्माहट बाकी है ।
यह
इस समय दुनिया के माध्यम से गुजर रही एक मौन गवाही है।
आपका नाम भुलाया नहीं गया है।
तुम वो लंबा पत्र हो जिसे मैंने
अपने हाथ में थाम रखा है।
मैं अपना शेष जीवन यहीं बिताऊंगा।
आपके चेहरे को संजोने के लिए
तुम दूर से जलता हुआ एक सपना हो
मेरे दिल में एक अंतहीन गूंज
नश्वर संसार की यात्रा के बाद नियतिपूर्ण मुलाकात ???
आप ही वो हैं
जिन्हें कभी भुलाया नहीं गया है।
मेरी आँखों में बसी हुई शाश्वतता
मैं अपना शेष जीवन यहीं बिताऊंगा।
इस यात्रा को आगे बढ़ाने के लिए
[ठीक है]
मकाऊ से निकल जाओ!
[इनाम सहित वांछित]
अध्यक्ष,
मुझे अपने साथ ले लो।
मुझे दूर ले चलो।
अध्यक्ष!
पुर्तगाली मकाऊ सरकार के आदेश
केवल यह सुनिश्चित करना था
जापानी कर्मियों की सुरक्षित वापसी।
इसमें चीनी लोगों को शामिल नहीं किया गया है।
मैं इसमें क्या कर सकता हूँ?
अध्यक्ष,
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ,
कृपया मुझे अपने साथ ले जाएं!
कृपया,
मुझे अपने साथ ले लो!
अध्यक्ष!
इन सभी वर्षों में,
मैं...
मैंने
शाही सेना के लिए बहुत सारे घिनौने काम किए हैं।
भले ही मुझमें कोई योग्यता न हो,
मैंने बहुत मेहनत की है।
मैंने मकाऊ में सभी को अपना दुश्मन बना लिया है।
मकाऊ में रहना
मेरे लिए निश्चित मृत्यु के समान है।
मुझे अपने साथ ले लो!
मेजर यामागुची,
मुझे दूर ले चलो!
मैं मकाऊ में नहीं रह सकता।
हुआंग गोंगजी.
मत भूलना,
यह आप थे
जो सबसे पहले हमारे पास आए थे।
एक गद्दार जो अपने पूर्वजों को भी बेच देता है
मुझे इस दिन का अंदाजा पहले ही लगा लेना चाहिए था।
क्या तुम एक बेवकूफ हो?
सावा आइसाकु!
तुम मेरा इस्तेमाल करने के बाद मुझे छोड़ रहे हो,
है ना?
आपको यकीन करना ही होगा
मैं तुम्हें अभी गोली मार दूंगा!
आगे बढ़ो, गोली चलाओ।
मुझे अभी गोली मार दो!
गोली मार!
क्या हम जापानियों को यूं ही आगे जाने दे रहे हैं?
यह सरकार क्या कर रही है?
ऐसा संभव ही नहीं है।
चूंकि पुर्तगाल तटस्थ पक्ष है,
उन्हें अभी भी सुनिश्चित करना होगा
उनकी मकाऊ से सुरक्षित प्रस्थान।
चल दर।
शियान, क्या हम सचमुच
इन कमीनों को जाने दे रहे हैं?
चिंता मत करो।
ऊपर का आकाश नीला और साफ है।
इस दुनिया में,
प्रतिशोध जरूर मिलेगा।
हाँ।
[नाम: ईजी योशिनो]
[विदेशी जापानी निवासी प्रमाणपत्र]
फेंग,
क्या वह तुम हो?
यह एक निश्चित कीमत है
समुद्र के रास्ते तस्करी करना।
आप भुगतान करते हैं,
और हम रवाना हो जाएंगे।
जितनी तेज़ी से हो सके, नाव चलाओ।
क्योंकि आपने इतनी उदारता से भुगतान किया है,
ये खाद्य पदार्थ और पेय पदार्थ
ये निःशुल्क हैं।
हुआंग गोंगजी
भेजा मत खा।
आप पहुंच गए हैं।
यह कहाँ है... यह कहाँ है?
कौन...
आपके लोग कौन हैं?
यह ब्लैक हिल स्थित जापान-विरोधी अड्डा है ।
मैं ग्वांगडोंग पीपुल्स
एंटी-जापानी गुरिल्ला फोर्सेज से हूँ।
पर्ल रिवर कॉलम,
प्रथम इकाई कमांडर,
ओउ शिन.
हुआंग गोंगजी.
अब, ईमानदारी से स्वीकार करो
द्वारा किए गए जघन्य अपराध
सावा एजेंसी
और आपकी खुफिया एजेंसी।
मैं, हुआंग गोंगजी,
पुर्तगाली मकाऊ सरकार से भाग निकला।
ताई हो ब्रदरहुड से भाग निकला,
लेकिन मुझे इसकी उम्मीद नहीं थी
अंततः हाथों में आ जाना
तुम कम्युनिस्ट गुरिल्लाओं में से।
स्वदेश लौटने वाले सभी देशवासियों,
[गुआंगज़ौ लॉन्ग ब्रिज पियर]
कृपया अपने दस्तावेज़ तैयार कर लें।
बोर्डिंग के लिए वैध पहचान पत्र प्रस्तुत करें।
[गुआंगज़ौ लॉन्ग ब्रिज पियर]
स्वदेश लौटने वाले सभी देशवासियों,
कृपया अपने दस्तावेज़ तैयार कर लें।
बोर्डिंग के लिए वैध पहचान पत्र प्रस्तुत करें।
[बोर्डिंग गेट]
सावा आइसाकु,
यहीं रुक जाओ!
यह पूछताछ का रिकॉर्ड है
[बोर्डिंग गेट]
गद्दार, हुआंग गोंगजी का।
इसमें विस्तृत स्वीकारोक्तियाँ शामिल हैं
सावा एजेंसी के प्रमुख,
कर्नल सावा इसाकु,
और उप प्रमुख,
प्रमुख
हिसामी यामागुची,
और आपके द्वारा किए गए अत्याचार
हांगकांग और मकाऊ में।
कृपया इसे
समीक्षा के लिए सैन्य न्याय विभाग को अग्रेषित करें।
मकाऊ सरकार के अनुरोध पर,
प्रत्यर्पण संधि के अनुसार,
ग्वांगडोंग पीपुल्स एंटी-जापानी गुरिल्ला फोर्सेज, पर्ल रिवर कॉलम,
आधिकारिक तौर पर स्थानांतरण
कैदी
हुआंग गोंगजी आपको।
कैदी की
पहचान हो चुकी है।
मैं, मकाऊ सरकार की ओर से,
हम अपनी हार्दिक कृतज्ञता व्यक्त करते हैं।
तुम मुझे कहां ले जा रहे हो?
इस चौराहे पर बाईं ओर मुड़ें।
मुझे शौचालय जाना है।
सभी लोग पांच मिनट का ब्रेक लें।
यह अफसोस की बात है कि हम नहीं ला सके
ऐसा घिनौना अपराधी
अदालत में न्याय पाने के लिए।
हमारे पास कोई विकल्प नहीं है।
पिछले कुछ वर्षों में,
जापानियों के दबाव के चलते,
सरकार को समझौता करना पड़ा है
और उन्होंने कई संदिग्ध हथकंडे अपनाए।
हुआंग गोंगजी को बहुत कुछ पता था।
इसलिए यही एकमात्र समाधान था।
सौभाग्य से, स्वर्ग का जाल विस्तृत है
लेकिन किसी को भी इससे पार नहीं जाने देता।
श्रीमान,
आपने उसके लिए जो परिणाम तय किया है
शायद यही सबसे उपयुक्त था।
[चीनी सैन्य न्यायालय, 1947]
[अपराध के तथ्यों के अनुसार,]
[सावा ईसाकु और यामागुची हिसामी को
मौत की सजा सुनाई गई।]
[प्रतिरोध आंदोलन के दौरान, मकाऊ के लोग
मातृभूमि के समर्थन में खड़े रहे]
[और उन्होंने प्रतिरोध आंदोलन की जीत में अमिट योगदान दिया ।]
[मुक्ति युद्ध के दौरान,
कम्युनिस्ट पार्टी के भूमिगत संगठन,]
[मकाऊ के अद्वितीय
भौगोलिक वातावरण का लाभ उठाते हुए,]
[मकाऊ में देशभक्त व्यापारियों के सहयोग से आपूर्ति श्रृंखलाएं स्थापित कीं
।]
[वे उत्तरी मुक्त क्षेत्रों से विशेष वस्तुओं को
हांगकांग और मकाऊ में बिक्री के लिए ले जाते थे।]
[और फिर उन्होंने
पश्चिमी दवाइयाँ, कपड़ा, कागज जैसी जरूरी चीजें खरीदीं,]
[हांगकांग और मकाऊ से हार्डवेयर और उपकरण।]
उन्होंने
राष्ट्रव्यापी मुक्ति आंदोलन को सशक्त समर्थन प्रदान किया।
नांगुआंग ट्रेडिंग कंपनी
श्री लिन।
[28 अगस्त, 1949]
नमस्ते।
स्वागत।
बधाई हो।
-झेंगपिंग.
-धन्यवाद।
बधाई हो।
धन्यवाद।
[हमारे भव्य उद्घाटन का जश्न मनाते हुए]
बधाई हो।
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
धन्यवाद।
शियान।
कृपया अंदर आ जाइए।
-कृपया अंदर आइए।
-आइए।
यहाँ।
धन्यवाद।
श्री लिन, ल्यू।
मैंने सुना है कि आप हांगकांग वापस जा रहे हैं।
आप कब छोड़ रहे हैं?
अगले कुछ दिनों में।
हमने फेरी के टिकट पहले ही खरीद लिए हैं।
मैंने सुना है कि आप
हांगकांग लौटने की योजना नहीं बना रहे हैं।
मैंने अभी-अभी कई होटलों का कार्यभार संभाला है।
और जलीय पौधा,
इसलिए मैं काफी व्यस्त रहूंगा।
अलावा,
मकाऊ में रहना इतना बुरा भी नहीं है, है ना?
मैं अभी
इसी बारे में आपसे बात करने ही वाला था।
शियान, तुम एक समझदार आदमी हो।
जब व्यापारिक सूझबूझ की बात आती है,
हम सभी में से जो हांगकांग से भाग गए थे
मकाऊ के लिए,
आपकी बराबरी बहुत कम लोग कर सकते हैं।
मुझे पूरा यकीन है कि आप समझ गए होंगे।
मकाऊ का
हालिया व्यापार उछाल
और बाजार की समृद्धि
ये मात्र युद्धकालीन घटनाएं हैं।
अब जबकि युद्ध समाप्त हो चुका है,
हांगकांग
व्यापार और वित्त का केंद्र बना रहेगा।
प्रतिष्ठा और शक्ति के साथ
आपने पिछले कुछ वर्षों में मकाऊ में अपने लिए जो कुछ भी बनाया है ,
यदि आप हांगकांग लौटते हैं,
आपको निश्चित रूप से बड़ी सफलता मिलेगी।
आगे असीम संभावनाएं हैं।
शियान।
इन कुछ दिनों में बाजार में जो कुछ हो रहा है, उसे ही देख लीजिए ।
बहुत सारे व्यवसायी अपना कारोबार समेट रहे हैं।
जाने की तैयारी कर रहे हैं।
इतनी सारी कंपनियां,
दुकानें और होटल पहले ही बंद हो चुके हैं।
सड़कें
नौकरी की तलाश में निकले कामगारों और श्रमिकों से भरी पड़ी हैं।
यदि आपने जल संयंत्र का कार्यभार नहीं संभाला होता,
यह अब तक बंद हो चुका होता।
अगर आप मुझसे पूछें,
तुम्हें मेरे साथ वापस आना चाहिए।
श्री लिन, ल्यू,
आपकी नेक मंशा के लिए धन्यवाद।
समृद्धि के बाद,
मकाऊ को विकास संबंधी कुछ कठिनाइयों से गुजरना ही पड़ेगा ।
इसीलिए मकाऊ
इसे लोगों के निरंतर समर्थन की आवश्यकता है।
मुझे आज भी याद है जब मैं पहली बार
मकाऊ पहुंचा था।
मैं एक शरणार्थी था जिसके पास कुछ भी नहीं था।
और वह दिन-प्रतिदिन जीवन यापन कर रहा था।
ये वो साल थे जो मैंने मकाऊ में बिताए थे।
जिसने मुझे मेरा मौका दिया,
और इसी ने मुझे वह बनाया जो मैं आज हूँ।
अब जबकि मकाऊ कठिनाइयों का सामना कर रहा है,
अगर मैं इसे यूं ही छोड़ दूं,
क्या यह अनुचित नहीं होगा?
इसलिए,
मैंने निर्णय कर लिया है।
मैं मकाऊ में रहना चाहता हूँ।
सबसे पहले, मैं सभी होटलों का अधिग्रहण कर लूंगा।
और सार्वजनिक सेवाएं
जिसमें पहले
बड़ी संख्या में कर्मचारी कार्यरत थे
लेकिन अब बंद हो गए हैं।
जिसके परिणामस्वरूप बड़े पैमाने पर बेरोजगारी हुई।
कम से कम हमें बहुत ज्यादा लोगों को अंदर नहीं आने देना चाहिए
भूखे रहना।
और मुझे विश्वास है
जब तक हम
मकाऊ में मजबूती से अपनी जड़ें जमा लेते हैं,
अपनी सांस साझा करना
और नियति,
मकाऊ का भविष्य
निश्चित रूप से नई ऊंचाइयों को प्राप्त करेगा।
जियान,
तुम अब भी वही शियान हो।
हमेशा
अपने से कम भाग्यशाली लोगों के बारे में पहले सोचें।
और जिन्हें मदद की जरूरत है।
ठीक है,
इस के लिए पर्याप्त।
यह नई नानगुआंग कंपनी
जिसे झेंगपिंग ने खोला है
इसे उत्तर दिशा द्वारा निर्धारित किया जाता है।
अब से,
अनाज, तेल, कोयला और नमक
सभी मुक्त क्षेत्रों से,
और हर जगह की स्थानीय विशेषताएँ
ये सभी चीजें यहीं बिक जाएंगी।
न डिमांड
पहले से अधिक होगा।
एक बार जब आप
हांगकांग में अच्छी तरह से स्थापित हो जाएं
और वे वहां बस गए हैं।
आपको हमें और अधिक सहायता प्रदान करनी होगी
जिस तरह से आपने इसे कहा है, उससे ऐसा लगता है कि
भले ही मैं किसी और के साथ व्यापार न करूं ,
मुझे अभी भी तुम्हारे साथ व्यापार करना है , शियान।
चिंता मत करो,
बस आपसे एक शब्द
और हम कोई कसर नहीं छोड़ेंगे।
धन्यवाद।
कृपया अंदर आएं।
हाँ।
श्रीमान मा.
श्रीमान कब।
श्रीमान हे!
बधाई हो!
आपका व्यवसाय खूब फले-फूले।
और सफलता की ओर बढ़ते रहें।
धन्यवाद।
धन्यवाद, श्रीमान हे।
अरे हां।
शियान!
श्रीमान, वह यहाँ हैं।
कृपया उनकी देखभाल करने में मेरी मदद करें।
मैं जाकर उनका अभिवादन करूंगा।
ठीक है।
होंगशेन.
शियान।
आप यहां हैं।
मुझे अभी भी कुछ काम निपटाने हैं।
मैं तैयारियों में बुरी तरह व्यस्त हूँ।
मेरी नई कंपनी के लिए।
मैं बस एक लाल लिफाफा छोड़कर जाना चाहता था
।
क्या ऐसा है?
तो चलिए मैं आपको बाहर तक छोड़ देता हूँ।
[सेंट्रल होटल]
मैंने सुना है कि आपने ल्युन कोएंग छोड़ दिया है।
आपकी क्या योजनाएँ हैं?
आपकी मदद के लिए धन्यवाद।
इन वर्षों के दौरान,
मैंने मिट्टी के तेल के कारोबार से शुरुआत की थी।
और विभिन्न व्यवसायों में विस्तार किया।
इसलिए काम बहुत ज्यादा बढ़ गया है।
हालांकि यह काफी मेहनत का काम रहा है,
लाभ
काफी अच्छे रहे हैं।
मकाउ
इसने सभी व्यावसायिक क्षेत्रों के द्वार खोल दिए हैं।
मुझे देखने की इच्छा है
अगर मैं अन्य व्यावसायिक क्षेत्रों में विस्तार कर सकूँ
ताकि
मकाऊ के लोगों का जीवन बेहतर हो सके।
ज्ञान का उपयोग करना
जनता की सेवा करने के लिए।
वह एक अच्छा विचार है।
मुझे नहीं पता कि मैं यह कर पाऊंगा या नहीं।
जब व्यापार करने की बात आती है,
मकाऊ के युवाओं के बीच,
हे होंगशेन , आपसे ज्यादा कुशल कोई नहीं है।
जियान, तुम फिर से मुझे चिढ़ा रहे हो।
मुझमें ऐसी प्रतिभा नहीं है।
मैं तुम्हें चिढ़ा नहीं रहा हूँ।
होंगशेन,
मकाऊ के लिए आगे का रास्ता
आसान नहीं होने वाला है।
हमें आप जैसे प्रतिभाशाली युवाओं की आवश्यकता है
मकाऊ के लिए समृद्धि के नए रास्ते तलाशने के लिए।
मुझ पर आपके भरोसे के लिए मैं आभारी हूं।
मैं कड़ी मेहनत करूंगा।
अच्छा।
तो चलिए मिलकर काम करते हैं
मकाऊ के भविष्य के लिए।
[1 अक्टूबर, 1949]
मकाऊ सरकार को प्राप्त हुआ है
ताइवान से एक औपचारिक नोट।
पुर्तगाल को देखते हुए
राष्ट्रवादी सरकार के साथ द्विपक्षीय संबंध ,
[पियर 12: मकाऊ - हांगकांग]
मकाऊ में सभी प्रकार के उत्सव संबंधी गतिविधियां
प्रतिबंधित हैं।
सभी क्षेत्रों के प्रतिनिधियों द्वारा निर्वाचित
[ मकाऊवासियों द्वारा चीन गणराज्य की स्थापना के उत्सव के लिए आयोजित तैयारी बैठक ]
मतदान के माध्यम से,
उत्सवों का
नए चीन की स्थापना
अध्यक्ष का पद होगा
कियांग वू अस्पताल के निदेशक द्वारा भरा गया ।
श्रीमान लिन।
अब,
आइए अध्यक्ष के का स्वागत करें
उत्सव के लिए विशिष्ट कार्यों की व्यवस्था करना ।
कृपया।
[ मकाऊवासियों द्वारा चीन गणराज्य की स्थापना के उत्सव के लिए आयोजित तैयारी बैठक ]
सभी प्रतिनिधियों द्वारा विचार-विमर्श के बाद,
यह उत्सव
यह कार्यक्रम 20 नवंबर को निर्धारित है।
सुबह 9 बजे,
एवेनिडा डी अल्मेडा रिबेरो पर पिंगन थिएटर में ,
और इसका आयोजन भव्य तरीके से किया जाएगा।
अब मैं प्रस्ताव करता हूँ
कियांग वू चैरिटेबल एसोसिएशन के उपाध्यक्ष श्री मा वानकी ने कहा कि ...
के रूप में कार्य करना
अभिनन्दन की स्वामी।
समीक्षा करें।
-सहमत!
अगला है
[ मकाऊवासियों द्वारा चीन गणराज्य की स्थापना के उत्सव के लिए आयोजित तैयारी बैठक ]
उत्सव के लिए सबसे महत्वपूर्ण स्थान ।
हमें मकाऊ से किसी को नामित करना होगा
जो सबसे अधिक प्रतिनिधि है
मकाऊ के सभी क्षेत्रों का प्रतिनिधित्व करने के लिए
और उसके लोग
बधाई देने के लिए
नए चीन की स्थापना के लिए।
मैंने प्रस्ताव दिया
मकाऊ चाइनीज चैंबर ऑफ कॉमर्स के उपाध्यक्ष के अनुसार ,
कियांग वू चैरिटेबल एसोसिएशन के अध्यक्ष ,
और साथ ही बैंकिंग एसोसिएशन के अध्यक्ष भी ।
श्री हे जियान,
इस महत्वपूर्ण जिम्मेदारी को निभाने के लिए।
समीक्षा करें।
मान गया!
श्री लोक पाक,
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मुझे अभी-अभी
नए गवर्नर ओलिवरिया से आदेश प्राप्त हुए हैं।
चीनी समुदाय के लिए यह प्रतिबंधित है।
मकाऊ में इस उत्सव का आयोजन करने से।
किन आधारों पर?
सरकार को क्या अधिकार है?
क्या हमारे उत्सवों पर प्रतिबंध लगा दिया जाए?
वे अपनी सीमा का उल्लंघन कर रहे हैं।
चलिए उनसे बात करते हैं।
हाँ चलो चलते हैं।
चलो, उन्हें ढूंढते हैं।
इंतज़ार।
आजकल हर कोई बहुत व्यस्त है।
सबका समय क्यों बर्बाद करें?
मैं खुद जाऊंगा।
आप हे जियान हैं, जो चीनी समुदाय के प्रतिनिधि हैं ?
हाँ मैं हूँ।
[मकाऊ के गवर्नर,
अल्बानो रोड्रिग्स डी ओलिवेरा]
मकाऊ सरकार
प्रतिबंध जारी किया है
स्थापना से संबंधित किसी भी समारोह पर प्रतिबंध लगाना
पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना को
मकाओ में बंधक बनाए जाने से रोकना।
क्या आपको नहीं पता था?
बिल्कुल।
लेकिन मैं पूछना चाहता हूँ...
क्यों?
मकाउ
यह पुर्तगाल का क्षेत्र है।
पुर्तगाल
उसने कम्युनिस्ट सरकार के साथ राजनयिक संबंध स्थापित नहीं किए हैं ।
मकाऊ को जल्दबाजी में किसी का पक्ष नहीं लेना चाहिए।
उल्लंघन से बचने के लिए
हमारी सरकार की विदेश नीति।
मकाऊ में रहने वाले सभी चीनी नागरिक
मकाऊ सरकार के अधिकार क्षेत्र में आते हैं।
सरकारी आदेश
सभी निवासियों को इसका पालन करना होगा।
चीनियों सहित।
महामहिम राज्यपाल महोदय,
मुझे पूरा यकीन है कि आप यह बात समझते हैं।
मकाऊ में रहने वाले सभी चीनी लोगों की
केवल एक ही मातृभूमि है।
दोनों सरकारों में कोई अंतर नहीं है ।
मकाऊ में चीनी लोग
वे हमेशा से रक्त के बंधन से अपनी मातृभूमि से जुड़े रहे हैं ।
हमारे देश के पुनर्जन्म का जश्न मनाते हुए
यह मकाऊ में रहने वाले प्रत्येक चीनी व्यक्ति की इच्छा और अधिकार है ।
इसका पुर्तगाल के समय और तरीके से कोई लेना-देना नहीं है ।
और पुर्तगाली मकाऊ सरकार
चुनता
पक्ष लेना।
इसलिए,
मैं यहाँ आया हूँ
अनुमति मांगने का इरादा नहीं है।
मकाऊ में रहने वाले चीनी लोगों की ओर से,
मैं आपको आधिकारिक तौर पर सूचित कर रहा हूँ कि
इस बार,
नए चीन की स्थापना के उपलक्ष्य में मनाए जाने वाले उत्सव
निर्धारित कार्यक्रम के अनुसार आगे बढ़ेगा।
बस मुझे यही कहना है।
तुम सबको क्या हो गया है?
एक चीनी आदमी
राज्यपाल को सीधे मुंह चुनौती देने का साहस करता है।
सरकार के प्रति अवमानना ​​दिखाना,
और आप सब चुप रहते हैं?
क्या आप सभी बहरे या गूंगे हैं?
महामहिम राज्यपाल महोदय,
शायद आप
मकाऊ की स्थिति से परिचित नहीं हैं।
मैं आपको केवल इतना ही बता सकता हूँ कि
मकाउ
यह न केवल अन्य पुर्तगाली उपनिवेशों से भिन्न है ,
लेकिन किसी भी उपनिवेश से भी
पश्चिमी देशों में से किसी का
भी, दुनिया में कहीं भी।
क्योंकि यहाँ,
यह अब वह जगह नहीं रही जहाँ
औपनिवेशिक सरकार
का पूर्ण नियंत्रण था।
मकाऊ की 96% आबादी चीनी है।
और इन वर्षों के दौरान...
किसी भी सरकारी आदेश के लिए
या प्रशासनिक निर्णय,
इसे लागू करना लगभग असंभव होता ।
नहीं करने के लिए अगर
चीनी समुदाय का समर्थन।
क्या ऐसा है?
यह तो बस अतीत है।
भविष्य की बात करें तो,
महामहिम राज्यपाल महोदय,
आप अंततः यह देखेंगे कि
मकाऊ के चीनी लोगों के पीछे
एक बिल्कुल नया जन गणराज्य खड़ा है।
महान!
[20 नवंबर, 1949]
[पिंगआन थिएटर]
देवियो और सज्जनों,
हम आधिकारिक तौर पर पांच मिनट में शुरू करेंगे।
दक्षिण सागर की हवाएँ मीलों तक बहती हैं
और अकेली लहरें परतों में उमड़ती हैं।
कृपया अपनी-अपनी सीटों पर बैठ जाएं।
डॉ. के.
तेज हवाओं के बीच, मैं तुमसे मिला।
एक सवाल है
यह बात मेरे दिल में कई सालों से बसी हुई है।
और मैं हमेशा से आपसे यह पूछना चाहता था।
हम सुख-दुख में दोस्त रहे हैं ।
कौन सा प्रश्न?
आपको पता होना चाहिए
मैं यही पूछना चाहता हूँ।
उफनती लहरों के बीच से गुजरते हुए भी हमें अपना सिर ऊंचा रखना होगा ।
मैं पूरे दिल से तुम्हारा ख्याल रखूंगा ।
पिछले,
मैंने जवाब दिया होता
हमारे हृदयों में धार्मिकता के साथ
कि मैं एक खास तरह का डॉक्टर हूं।
लेकिन आज...
मैंने आपसे पहले नहीं पूछा था
क्योंकि मैं आपको मुश्किल स्थिति में नहीं डालना चाहता था ।
मैं तुम्हारे दुख में भागीदार हूँ, मैं तुम्हारे गुस्से में भागीदार हूँ।
फिलहाल के लिए,
और यहां तक ​​कि भविष्य भी,
अब आपको जवाब देने की जरूरत नहीं है।
क्योंकि मुझे अभी-अभी एहसास हुआ
दुःख और क्रोध में एकजुट होकर,
हम अपने राष्ट्र की चुनौतियों का सामना करते हैं।
मुझे पूछने की बिल्कुल भी जरूरत नहीं है।
आपने मुझे पहले ही उत्तर दिखा दिया है।
आप जीवन और मृत्यु से बेपरवाह हैं?
आपके चरित्र के माध्यम से
मैं तुम्हारे साथ गाऊँगा, मैं तुम्हारे साथ रोऊँगा
और इन सभी वर्षों में आपके द्वारा किए गए कार्य।
एक राष्ट्रीय भावना जो
गीत और आंसुओं के योग्य है
आइए चीन के सम्मान में एक गीत गाएं।
मकाऊ के लोगों द्वारा मनाया गया उत्सव
पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना के जन्म के उपलक्ष्य में
और स्थापना
केंद्रीय जन सरकार
अब शुरू करते हैं!
अगला,
कृपया मकाऊ चाइनीज चैंबर ऑफ कॉमर्स के उपाध्यक्ष का स्वागत करें ।
कियांग वू चैरिटेबल एसोसिएशन के अध्यक्ष ,
और
बैंकिंग एसोसिएशन के अध्यक्ष, श्री हे जियान,
मकाऊ का प्रतिनिधित्व करने के लिए
और सभी चीनी हमवतन
जन्म के उपलक्ष्य में बधाई भाषण देते हुए
पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना।
दक्षिणी पर्वतमालाएं ऊंची खड़ी हैं,
जबकि पर्ल नदी की खाड़ी में हजारों धाराएं बहती हैं।
पहाड़ों और नदियों के बीच से गुज़रते हुए,
आखिरकार हम मिले।
हमारी धार्मिक भावना
हमारे हृदयों में गहराई से अंकित है।
पहाड़ों के पार
और घुमावदार नदियों पर मिलते हुए
मैं तुम्हारे साथ सम्मान और अपमान दोनों में रहूंगा ।
मेरी मातृभूमि मेरे हृदय में बसती है
[हे जियान, 1908 से 1983]
[पूर्व में पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना की राष्ट्रीय जन कांग्रेस की स्थायी समिति के सदस्य के रूप में कार्य किया। ]
[और चीनी जन राजनीतिक सलाहकार सम्मेलन और
अखिल चीन उद्योग और वाणिज्य संघ के सदस्य।]
[वे मकाऊ चाइनीज चैंबर ऑफ कॉमर्स के अध्यक्ष के रूप में भी लंबे समय तक सेवा कर चुके थे। ]
[कियांग वू अस्पताल के
चैरिटेबल एसोसिएशन के अध्यक्ष,]
मैं तुम्हारे दुख में भागीदार हूँ, मैं तुम्हारे गुस्से में भागीदार हूँ।
[मकाऊ की कार्यकारी परिषद,]
[और अन्य सामाजिक कर्तव्यों के अलावा, विधान परिषद में चीनी प्रतिनिधि।
]
[मा वानकी, 1919 से 2014]
दुःख और क्रोध में एकजुट होकर,
हम अपने राष्ट्र की चुनौतियों का सामना करते हैं।
[ चीनी जन राजनीतिक सलाहकार सम्मेलन की राष्ट्रीय समिति के पूर्व उपाध्यक्ष ।]
[हे जियान के बाद,]
[वे मकाऊ चाइनीज चैंबर ऑफ कॉमर्स के अध्यक्ष थे ,]
आप जीवन और मृत्यु से बेपरवाह हैं?
[और कियांग वू अस्पताल के
चैरिटेबल एसोसिएशन के अध्यक्ष।]
मैं तुम्हारे साथ गाऊँगा, मैं तुम्हारे साथ रोऊँगा
[के लिन, 1901 से 1991]
[बाद में उनका तबादला
ग्वांगझोऊ स्थित झोंगशान स्कूल ऑफ मेडिसिन के अध्यक्ष के रूप में कर दिया गया।]
[और साथ ही
पार्टी सचिव के रूप में भी कार्य किया।]
एक राष्ट्रीय भावना जो
गीत और आंसुओं के योग्य है
[प्रथम से तृतीय राष्ट्रीय जन कांग्रेस के सदस्य,]
[और चीनी जन राजनीतिक परामर्श सम्मेलन की पांचवीं और छठी राष्ट्रीय समिति के स्थायी समिति सदस्य। ]
[उन्होंने अपने जीवन के अंतिम वर्षों में स्वास्थ्य मंत्रालय के सलाहकार के रूप में भी कार्य किया ।]
आइए चीन के सम्मान में एक गीत गाएं।
[और उन्हें झोंगशान स्कूल ऑफ मेडिसिन के प्रमुख संस्थापक सदस्य के रूप में मान्यता दी गई
।]
[के झेंगपिंग, 1911 से 2005]
[पूर्व में पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना की नेशनल पीपुल्स कांग्रेस के प्रतिनिधि के रूप में कार्य किया। ]
[ राष्ट्रीय जन कांग्रेस की स्थायी समिति की विदेश मामलों की समिति के उपाध्यक्ष ,]
[और पार्टी और राज्य द्वारा नियुक्त एक दीर्घकालिक अधिकारी।]
[मकाऊ के प्रभारी]